90

„ab ipso auctore, ut videtur, admodum truncata'' in-
tellegi potest. Cuius autographon, editum apud L, in
initio haec habet: „Ex gr. Mundus noster extensionis,
ut ita dicam, quantae amplitudinis existit, tantae quo· ’
que amplitudinis Mundi, qui aliis attributis constant,
existerent, quodque sicuti nos nihil nisi extensionem
percipimus praeter cogitationem, sic creaturae illo-
rum lllundorum nihil aliud deberent percipere, nisi
attributum sui Mundi ac cogitationem.” Quae senten-
tia, etsi fortasse prolixior, tamen clara et perspicua
est, imprimis collatis iis, quae proxime praecedunt.
lam audi, quae proserat Ed. Pr: „Quantae ex. gr.
extensionis noster existeret munduS, tantae quoque
extensionis mundi, aliis affecti attributis, essent:

quemadmodum vero, praeter cogitationem, non nisi

extensionem percipimus, ita etiam istius mundi cre· ,
aturae, non nisi sui mundi attributa, atque cogitatio-⁴
nem perciperent.'’ Vides omnia turbata esse et summa
ambiguitate laborare, cum vocabulum extensio uno

tenore atque eadem in sententia modo pro attributo ψ

illo, cui coniungitur cogitatio, adhibeatur, modo
„magnitudo” significet vel potius „amplitudo ,” quarn
vocem aptissime distinguens introduxerat autogra- 2
phon.

ltaque in promptu est Editores vett. huius negle-
gentiae et socordiae accusare. Cum tamen etiam
Vs. B. lere eadem, quamquam aliquantulo meliora,
exhibeat, quippe quae legisse videatur: „Ex gr.
quantae extensionis lllundus noster extensuS, ut ita

 

